# Inicio del proyecto

## :trophy: C1.3 Reto en clase

Elaboración de requisitos del sistema para el caso de estudio

### :blue_book: Instrucciones

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema, y basado en el caso de estudio, realizar un listado de quince requisitos funcionales y cinco no funcionales del sistema.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**
- Al concluir el reto se deberá subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo **.md** se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura **C1.3_NombredelaActividad_NombreAlumno.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo .md, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.

```
| readme.md
| | blog
| | | Cx.1_NombredelaActividad.md
| | | Ax.1_NombredelaActividad.md
| | diagrams
| | docs
| | html
| | img
| | pdf    
```

___

## :pencil2: Desarrollo
### Caso de estudio 1: Cursos y certificaciones. 

1. Enliste los requisitos funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RFN-01|Login|El sistema permitirá el ingreso a la plataforma de los empleados con un nombre de usuario y una contraseña registrados.
    RFN-02|Recuperación de contraseña|El sistema permitirá al usuario recuperar su contraseña por medio de correo electrónico, en caso de olvidarla.
    RFN-03|Roles|El sistema permitirá que los usuarios tengan asignados un rol correspondiente a sus actividades en la empresa.
    RFN-04|Usabilidad|El ingreso a la plataforma será a través de un navegador web.
    RFN-05|Categorías|El sistema tendrá clasificados los cursos disponibles a elegir en 4 categorías: Básico, Técnico, Operativo y Práctico.
    RFN-06|Cursos|El sistema mostrará los cursos disponibles a elegir dependiendo del rol del usuario.
    RFN-07|Formato del curso|El sistema permitirá que los cursos se muestren a través de videos o presentaciones de diapositivas.
    RFN-08|Avance del curso|El sistema será capaz de mostrar un porcentaje con respecto al total del curso avanzado.
    RFN-09|Aprobación del curso|El sistema permitirá la implementación de una evaluación para poder aprobar el curso, en caso de no aprobarlo, se deberá repetirlo.
    RFN-10|Actividades|El sistema permitirá que las actividades de cada curso sean calendarizadas.
    RFN-11|Nuevos cursos o actualizaciones|El sistema permitirá que el Administrador (supervisor de área) pueda revisar y aprobar propuestas de nuevos cursos o actualizaciones, antes de agregarlo al catálogo.
    RFN-12|Notificación al Administrador|El sistema deberá poder mostrar la información de los cursos más solicitados, los cursos obsoletos y a qué usuarios se les vencerá el curso.
    RFN-13|Certificación|El sistema permitirá que al aprobar cualquier curso se genere un documento, el cual se podrá imprimir como comprobante de certificación.
    RFN-14|Notificación al empleado|El sistema, en caso de que algún curso esté por expirar, será capaz de avisarle al usuario con un plazo de 15 días para que pueda comunicarse con el coordinador del curso. 
    RFN-15|Método de pago|El método de pago será a través de tarjeta de débito/crédito, y paypal como método opcional.

 
2. Enliste los requisitos no funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RNFN-01|Diseño estético de la plataforma|El diseño de la plataforma será minimalista para que el usuario no tenga complicaciones en la navegación de la misma.
    RNFN-02|Rendimiento|Cualquier funcionalidad del sistema y transacción de negocio debe responder al usuario en menos de 10 segundos.
    RNFN-03|Seguridad de la plataforma|La plataforma podrá ser utilizada solo por aquellos usuarios que tengan un nombre de usuario y contraseña registrado.
    RNFN-04|Operacionalidad|El sistema debe ser capaz de operar adecuadamente con hasta 100.000 usuarios con sesiones concurrentes.
    RNFN-05|Seguridad de datos|El sistema deberá respaldarse cada 24 horas.

___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |

---

:file_folder: [Link a Github](https://github.com/GustavoValadez/Analisis-Avanzado-Software)

































